Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 17=
=Episod 17=
(74 BC, June 28)
(74 SM, 28 Jun)
(74 BC, June 25)
(74 SM, 25 Jun)
They'll come pick us up early tomorrow.
Mereka akan datang menjemput kami awal esok.
So everyone, rest early tonight.
Jadi semua, berehat awal malam ini.
Do you have unique local food here?
Adakah anda mempunyai makanan tempatan yang unik di sini?
Rest assured, milord.
Yakinlah, tuanku.
I'll keep my eyes on him.
Saya akan teruskan pandangan saya kepadanya.
Go to Chang'an on your own.
Pergi ke Chang'an sendiri.
Don't be mad at Yan Yannian.
Jangan marah Yan Yannian.
Who's Yan Yannian?
Siapa Yan Yannian?
Xu Qingge's father.
Bapa Xu Qingge.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
stay at your mansion.
tinggal di rumah agam anda.
- I'll come for you, remember? - Mm.
- Saya akan datang untuk awak, ingat? - Mm.
You two help him go over it.
Kamu berdua bantu dia mengatasinya.
I'll head off first.
Saya pergi dulu.
Oh.
Oh.
I'm Wang Heng. I've been expecting you.
Saya Wang Heng. Saya telah mengharapkan awak.
Lord Wang, Lord Huo is looking for you.
Tuan Wang, Tuan Huo sedang mencari awak.
Sorry for keeping you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
It never hurts to arrive early.
Tak rugi sampai awal.
(Court of Judicial Review) You must be Li Guang.
(Mahkamah Semakan Kehakiman) Anda mestilah Li Guang.
I am indeed.
saya memang.
I wish to discuss Lord Huo with you.
Saya ingin berbincang dengan Tuan Huo dengan awak.
Lord Wang, please come inside.
Tuan Wang, sila masuk ke dalam.
After you.
Selepas awak.
- What are you doing? - Lord Wang.
- Apa yang awak buat? - Tuan Wang.
This drink will help you on your way.
Minuman ini akan membantu anda dalam perjalanan.
Take your misdeeds
Ambil kesalahan anda
with you to the underworld.
bersamamu ke dunia bawah tanah.
(July 2 - June 25)
(2 Julai - 25 Jun)
Help! Someone, please!
Tolong! Seseorang, tolong!
After him, now!
Selepas dia, sekarang!
- Lord Wang. - Traitor Wang Heng.
- Tuan Wang. - Pengkhianat Wang Heng.
Finish compiling that blacklist. Now!
Selesai menyusun senarai hitam itu. Sekarang!
What blacklist?
Senarai hitam apa?
You challenge Great General Huo?
Anda mencabar Jeneral Huo?
Wang Heng, you plotted treason.
Wang Heng, kamu merancang pengkhianatan.
It is beyond pardon.
Ia adalah di luar pengampunan.
Do as you please
Buat sesuka hati
if you want to kill me.
kalau awak nak bunuh saya.
For your service to Duke of Changyi,
Untuk perkhidmatan anda kepada Duke of Changyi,
Lord Huo shows magnanimity
Tuan Huo menunjukkan kemurahan hati
and spares your life.
dan menyelamatkan nyawa anda.
Guards, carry out castration.
Pengawal, lakukan pengebirian.
No! End my life instead!
Tidak! Tamatkan hidup saya sebaliknya!
(June 28 - June 25)
(28 Jun - 25 Jun)
My apologies.
saya minta maaf.
Sorry for falling asleep.
Maaf kerana tertidur.
Ah, the youth.
Ah, pemuda itu.
Good sleep quality.
Kualiti tidur yang baik.
Lord Xiahou, I will speak
Tuan Xiahou, saya akan bercakap
plainly.
secara terang-terangan.
Let's unseat
Mari kita bongkar tempat duduk
Huo Guang.
Huo Guang.
That's nonsense.
Itu mengarut.
Forget it.
Lupakan saja.
Lord Wang.
Tuan Wang.
Let's find a quiet place.
Jom cari tempat yang sunyi.
Greetings, milord.
Salam, Tuanku.
And you are?
Dan anda?
I am Xu Guanghan,
Saya Xu Guanghan,
used to work in Changyi.
pernah bekerja di Changyi.
Show him out.
Tunjukkan dia.
Huo Guang is a sly
Huo Guang seorang yang licik
holdover from two reigns.
penahanan daripada dua pemerintahan.
Will you join me in bringing him down?
Adakah anda akan menyertai saya dalam menjatuhkan dia?
What?
apa?
Who is that?
Siapakah itu?
Father, this man is plotting treason.
Ayah, lelaki ini merancang pengkhianatan.
Huh?
Hah?
Haha.
Haha.
Do you have unique local...
Adakah anda mempunyai...
Hey!
Hei!
Stop talking, just get in.
Berhenti bercakap, masuk sahaja.
Fan Mingyou, Han Zeng, cross.
Fan Mingyou, Han Zeng, salib.
Zhao Chongguo, cross. Zhang Anshi, cross.
Zhao Chongguo, salib. Zhang Anshi, salib.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, circle.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, bulatan.
Hyah!
Hyah!
Whoa!
Whoa!
Everyone, keep this in mind.
Semua orang, ingat ini.
You must follow the rules of the court.
Anda mesti mengikut peraturan mahkamah.
Once you enter the Palace,
Sebaik sahaja anda memasuki Istana,
you may not come and go freely.
anda mungkin tidak datang dan pergi dengan bebas.
Not allowed...
Tidak dibenarkan...
Eh? Lord Wang.
Eh? Tuan Wang.
What is this about?
tentang apa ini?
You must eat well.
Anda mesti makan dengan baik.
Who can protect you when I'm not around?
Siapa yang boleh melindungi awak apabila saya tiada?
Heng.
Heng.
What's the matter?
Apa masalahnya?
(List)
(Senarai)
Xiahou Sheng circle, Zhang Anshi cross.
bulatan Xiahou Sheng, salib Zhang Anshi.
Xu Guanghan tick, Yang Chang circle.
Tandakan Xu Guanghan, bulatan Yang Chang.
Yan Yannian tick, Marquis Du, Tu Qitang tick.
Tanda Yan Yannian, Marquis Du, Tanda Tu Qitang.
Tian Guangming cross.
Salib Tian Guangming.
How did you know I drafted this list?
Bagaimana anda tahu saya merangka senarai ini?
Heng.
Heng.
Heng!
Heng!
This doesn't seem like a mere chill.
Ini tidak kelihatan seperti kesejukan semata-mata.
Lord Wang hasn't eaten or drunk for days.
Tuan Wang sudah berhari-hari tidak makan atau minum.
Can his body endure that?
Mampukah tubuhnya menahannya?
Heng.
Heng.
Is there anything you feel like eating?
Adakah terdapat apa-apa yang anda rasa ingin makan?
Tell me if you want something.
Beritahu saya jika anda mahukan sesuatu.
Duke, he...
Duke, dia...
To...
Untuk...
Tomato...
Tomato...
Eg...
Cth...
Egg.
Telur.
What is this thing?
Apakah perkara ini?
To... [*To: West]
Ke... [*Ke: Barat]
Tomato... [*Tomato: red persimmon]
Tomato... [*Tomato: persimmon merah]
Egg.
Telur.
Wha... what is this thing?
Apa... apa benda ni?
I know egg
Saya tahu telur
and persimmon.
dan kesemak.
Lord Gong.
Tuan Gong.
You are truly learned.
Anda benar-benar belajar.
So, what exactly is a tomato?
Jadi, apa sebenarnya tomato?
Tomato...
Tomato...
Duke.
Duke.
A red persimmon from the Western Market.
Kesemak merah dari Pasar Barat.
Lord Gong, you really know these things.
Tuan Gong, kamu benar-benar tahu perkara ini.
Such trouble.
Masalah seperti itu.
It must be from the Western Market.
Ia mesti dari Pasar Barat.
Fresh steamed bun for sale.
Roti kukus segar untuk dijual.
Come take a look.
Jom tengok.
Fresh steamed bun.
Roti kukus segar.
No fresh persimmons today?
Tiada kesemak segar hari ini?
We only have dried ones this season.
Kami hanya mempunyai yang kering musim ini.
Buy it or move along.
Beli atau bergerak bersama.
Don't touch everything.
Jangan sentuh semuanya.
You really are...
awak betul-betul...
Qi.
Qi.
Xu Qingge.
Xu Qingge.
How are you?
apa khabar
I'll now issue my first imperial decree:
Saya kini akan mengeluarkan dekri empayar pertama saya:
Never do such foolish things again.
Jangan buat perkara bodoh seperti itu lagi.
You're not enthroned and already so haughty.
Anda tidak bertakhta dan sudah begitu bongkak.
What will you be like by then?
Apa yang anda akan jadi pada masa itu?
This little cat is adorable.
Kucing kecil ini comel.
What's its name?
apa namanya?
Her name is Xiao'an.
Nama dia Xiao'an.
I picked her for your Empress Mother.
Saya pilih dia untuk Ibu Permaisuri awak.
She loves kittens.
Dia suka anak kucing.
Ow.
Aduh.
It's only been a few days apart,
Ia hanya berpisah beberapa hari,
yet you're as close as sisters.
namun anda rapat seperti adik-beradik.
That's right.
betul tu.
And you're my nephew.
Dan awak anak saudara saya.
You're taking advantage of me.
Awak ambil kesempatan ke atas saya.
Good nephew, let me have one of those.
Anak saudara yang baik, izinkan saya mempunyai salah satu daripadanya.
No way.
tak boleh.
These are ingredients I'm going to cook with.
Ini adalah bahan-bahan yang saya akan masak.
Then I will taste your cooking, nephew.
Kemudian saya akan rasa masakan awak, anak saudara.
Your father was worried when you went missing.
Ayah awak risau bila awak hilang.
Maybe send him a word?
Mungkin menghantar satu perkataan kepadanya?
He never cared for me
Dia tidak pernah mengambil berat tentang saya
when I was in Changyi.
semasa saya di Changyi.
It's too late for him to care now.
Sudah terlambat untuk dia mengambil berat sekarang.
Did you make this dish yourself?
Adakah anda membuat sendiri hidangan ini?
Mm.
Mm.
What's this dish called?
Apakah nama hidangan ini?
Tomato...
Tomato...
Egg...
Telur...
Tomato Egg.
Telur Tomato.
So that's how you see it?
Jadi begitulah cara anda melihatnya?
I sought Lord Gong's advice for this.
Saya meminta nasihat Lord Gong untuk perkara ini.
The ripest persimmons in the Western Market.
Kesemak yang paling masak di Pasar Barat.
Fresh eggs laid this morning.
Telur segar bertelur pagi ini.
Wang is awake.
Wang terjaga.
What day is it?
hari apa ni?
How long was I asleep?
Berapa lama saya tertidur?
For two full days.
Selama dua hari penuh.
I was afraid you might never wake.
Saya takut awak tidak akan bangun.
Heng.
Heng.
Tomato Egg.
Telur Tomato.
I made it myself.
Saya buat sendiri.
Is this even edible?
Adakah ini boleh dimakan?
(Wucheng Village)
(Kampung Wucheng)
How's this blade?
Bagaimana bilah ini?
Perfect. They're twin blades after all.
Sempurna. Lagipun mereka dua bilah.
It's the Moonfall Blades.
Ia adalah Moonfall Blades.
Every edge carries the power of the skies.
Setiap tepi membawa kuasa langit.
Your grandmaster sought out
Guru besar anda mencari
the finest craftsmen
tukang terbaik
and forged it from the rarest meteoric iron.
dan menempanya daripada besi meteor yang paling jarang.
Years ago, your master and I each held one
Bertahun-tahun yang lalu, tuan kamu dan saya masing-masing memegang satu
and sought our fortune
dan mencari rezeki kami
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
And now,
Dan sekarang,
I will give you mine as well.
Saya akan memberikan anda milik saya juga.
When the twin blades unite,
Apabila bilah kembar bersatu,
they serve to protect
mereka berkhidmat untuk melindungi
and uphold the justice.
dan menegakkan keadilan.
I entrust you with the future
Saya amanahkan awak dengan masa depan
of the whole village.
dari seluruh kampung.
Such a deep connection.
Hubungan yang begitu mendalam.
I won't fail your trust.
Saya tidak akan gagalkan kepercayaan awak.
Go now.
Pergi sekarang.
On this journey, be sure to tell Liu He,
Dalam perjalanan ini, pastikan anda memberitahu Liu He,
if he agrees to what we request,
jika dia bersetuju dengan apa yang kita minta,
all of us will leave this place
kita semua akan meninggalkan tempat ini
to serve with all our strength.
berkhidmat dengan sepenuh kekuatan.
Hyah!
Hyah!
Wang.
Wang.
You really uncovered their identities.
Anda benar-benar mendedahkan identiti mereka.
Thanks to the Duke's careful work.
Terima kasih kepada kerja berhati-hati Duke.
Without Qingge,
Tanpa Qingge,
I wouldn't have compiled this list.
Saya tidak akan menyusun senarai ini.
Heng.
Heng.
Mm.
Mm.
If we really go by your mark,
Jika kami benar-benar mengikut tanda anda,
no general in Chang'an is willing to help us.
tiada jeneral di Chang'an yang sudi membantu kami.
I only use this list
Saya hanya menggunakan senarai ini
to bluff the court officials.
untuk menipu pegawai mahkamah.
As for those military ones,
Bagi tentera itu,
they collude up and down the ranks.
mereka bersekongkol naik turun pangkat.
Their ties are deep,
Hubungan mereka erat,
each acting without fear.
masing-masing bertindak tanpa rasa takut.
What?
apa?
I'm the Emperor, and I can't even
Saya Maharaja, dan saya tidak boleh
command the troops?
memerintahkan tentera?
In name, you are the Emperor.
Atas nama, anda adalah Maharaja.
But in truth,
Tetapi sebenarnya,
every single soldier of the court
setiap askar mahkamah
answers only to Huo Guang.
jawapan hanya kepada Huo Guang.
That is what currently
Itulah yang berlaku pada masa ini
troubles us the most.
paling menyusahkan kita.
Alas.
Aduhai.
Senior.
Kanan.
You're back.
Awak balik.
My martial uncle and his men are skilled fighters,
Bapa saudara saya dan orang-orangnya adalah pejuang yang mahir,
supporting the Crown Prince.
menyokong Putera Mahkota.
Due to their ties with witchcraft,
Kerana hubungan mereka dengan sihir,
they had to flee from the court's forces,
mereka terpaksa melarikan diri dari pasukan mahkamah,
living in constant fear,
hidup dalam ketakutan yang berterusan,
always on the move.
sentiasa bergerak.
They had to live incognito in Wucheng Village.
Mereka terpaksa hidup secara inkognito di Kampung Wucheng.
Village Chief Ren Xuan is your martial uncle.
Ketua Kampung Ren Xuan ialah bapa saudara kamu.
Duke, once you ascend the throne,
Duke, sebaik sahaja anda menaiki takhta,
could you grant them proper titles,
bolehkah anda memberi mereka gelaran yang sesuai,
so they may live in peace?
supaya mereka boleh hidup dengan aman?
If they're willing to help,
Jika mereka sudi membantu,
then it's naturally no trouble.
maka ia secara semula jadi tiada masalah.
There's one more matter.
Ada satu perkara lagi.
Go on.
Teruskan.
My martial uncle has risked his life
Bapa saudara saya telah mempertaruhkan nyawanya
all for the Crown Prince.
semua untuk Putera Mahkota.
Duke, could you grant him...
Duke, bolehkah kamu memberi dia...
Of course.
Sudah tentu.
After all, he's of the Liu Clan.
Lagipun, dia dari Puak Liu.
It's right to grant him a title and land.
Memang betul bagi dia hakmilik dan tanah.
To bring down Huo Guang,
Untuk menjatuhkan Huo Guang,
Uncle and his men should be inside the Palace.
Pakcik dan anak buahnya sepatutnya berada di dalam Istana.
But for now, they're just martial artists.
Tetapi buat masa ini, mereka hanya ahli mempertahankan diri.
They lack a reason.
Mereka kekurangan sebab.
Then we'll replace the pillars.
Kemudian kami akan menggantikan tiang.
We'll have
Kami akan mempunyai
our people from Changyi
orang kita dari Changyi
swap with the warriors
bertukar dengan pahlawan
of Wucheng Village.
dari Kampung Wucheng.
The court approves the entry of my men
Mahkamah meluluskan kemasukan anak buah saya
for teaching proper conduct.
untuk mengajar tingkah laku yang betul.
But in truth,
Tetapi sebenarnya,
it's just a way to confine them.
ia hanya satu cara untuk mengurung mereka.
So what's the point
Jadi apa gunanya
of this replacement?
pengganti ini?
I was furious at first.
Saya marah pada mulanya.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
I have my men inside the Palace.
Saya mempunyai anak buah saya di dalam Istana.
That replacement
Pengganti itu
has a chance naturally.
mempunyai peluang secara semula jadi.
If we want to make it,
Jika kita ingin membuatnya,
we need the Empress Dowager.
kita perlukan Janda Maharani.
To gain Her Majesty's help,
Untuk mendapatkan bantuan Baginda,
we must count on...
kita mesti berharap...
you.
awak.
Your Majesty.
Tuanku.
You're as close as sisters.
Awak rapat seperti adik-beradik.
She is surrounded by many attendants.
Dia dikelilingi oleh ramai atendan.
Why not ask for her help?
Mengapa tidak meminta bantuannya?
Your Majesty.
Tuanku.
I just miss my father
Saya hanya merindui ayah saya
and my grandfather.
dan datuk saya.
Then perhaps…
Kemudian mungkin…
Take a stroll outside?
Berjalan-jalan di luar?
She entered the Palace long ago.
Dia memasuki Istana lama dahulu.
Later, her clan was implicated in Liu Dan's rebellion.
Kemudian, klannya terlibat dalam pemberontakan Liu Dan.
And Huo Guang had them executed.
Dan Huo Guang telah membunuh mereka.
Huo Guang was her maternal grandfather,
Huo Guang ialah datuk sebelah ibunya,
but in her heart,
tapi dalam hatinya,
there must be resentment.
mesti ada dendam.
Your Majesty, Empress Dowager.
Tuanku, Permaisuri Janda.
We've reported all pressing matters of late.
Kami telah melaporkan semua perkara yang mendesak sejak akhir-akhir ini.
We await your judgment.
Kami menunggu penghakiman anda.
You've worked hard. The matters you reported,
Anda telah bekerja keras. Perkara yang anda laporkan,
I'm already aware of.
Saya sudah sedia maklum.
The affairs of the state
Hal ehwal negara
require all of you to work together
memerlukan anda semua untuk bekerjasama
to find the best course.
untuk mencari kursus yang terbaik.
We will obey...
Kami akan patuh...
Grandfather.
datuk.
I humbly ask for a favor.
Saya dengan rendah hati meminta bantuan.
What do you command, Your Majesty?
Apa yang diperintahkan Tuanku?
We are all ears and await your word.
Kami semua adalah telinga dan menunggu firman-Mu.
The Late Emperor's funeral is coming.
Pengebumian Almarhum Maharaja akan tiba.
Every time I think of it,
Setiap kali saya memikirkannya,
my heart feels bound and heavy.
hati saya rasa terikat dan berat.
Though the Palace is of splendor,
Walaupun Istana itu tersergam indah,
it cannot veil the loneliness.
ia tidak dapat menutupi kesunyian.
I wish...
saya harap...
I wish to leave here for a bit
Saya ingin pergi dari sini sebentar
to clear my mind.
untuk menjernihkan fikiran saya.
It may ease my sorrow a little.
Ia boleh mengurangkan sedikit kesedihan saya.
Your Majesty,
Tuanku,
during the mourning period,
semasa tempoh berkabung,
leaving the Palace
meninggalkan Istana
is no small matter.
bukan perkara kecil.
I fear the unrest beyond the gates
Saya takut pergolakan di luar pintu pagar
and cannot fully ensure your safety.
dan tidak dapat memastikan keselamatan anda sepenuhnya.
Moreover, your safety is most precious
Selain itu, keselamatan anda adalah paling berharga
and should not be put at risk lightly.
dan tidak boleh diletakkan pada risiko ringan.
I'll bring more guards with me.
Saya akan bawa lebih ramai pengawal bersama saya.
Every corner here holds remnants of the past.
Setiap sudut di sini menyimpan peninggalan masa lalu.
The Late Emperor is gone.
Almarhum Maharaja sudah tiada.
And I'm left all alone.
Dan saya ditinggalkan sendirian.
All the memories of the past
Semua kenangan silam
come at me day after day.
datang pada saya hari demi hari.
I truly…
saya benar-benar…
truly…
sungguh…
Milords.
Tuan-tuan.
You've worked hard today.
Anda telah bekerja keras hari ini.
Please go and rest now.
Sila pergi dan berehat sekarang.
Yes.
ya.
From now on,
Mulai sekarang,
in front of the officials,
di hadapan pegawai,
you only address me as Great General.
anda hanya memanggil saya sebagai Jeneral Besar.
I admit my mistake.
Saya mengaku kesilapan saya.
Hurry and clean up.
Cepat dan bersihkan.
Here, and over there too.
Di sini, dan di sana juga.
Make sure it's spotless.
Pastikan ia bersih.
Qingge.
Qingge.
I made it.
Saya berjaya.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪